[Novia Genio]
[Episodio 26]
[Bai]
[¿Ya estás en camino a casa?]
[Estoy un poco inquieta...]
[Jiang Yubai]
Estoy un poco inquieta...
Lin, Lin, Lin, Lin… Lin Zhixia.
Hola.
Este es mi Diario de observación
de una genio.
Observador: Jiang Yubai.
1 de septiembre de 2013.
[Bienvenidos a la Universidad Qingbei]
Primer día de clases
en la Universidad Qingbei.
Una vez dijiste
que querías que todos siguiéramos juntos
y nunca nos separáramos.
Por eso decidí venir a Huacheng.
Y aunque no podamos vernos,
estar bajo el mismo cielo que tú
es suficiente para mí.
24 de septiembre de 2014.
Cumpliste veinte años.
Cumpleaños feliz...
Feliz cumpleaños.
¡Feliz cumpleaños!
Hoy, en el restaurante,
te vi celebrando con ellos.
Te oí pedir
que todos volviéramos a reunirnos pronto,
y que yo pudiera regresar pronto.
¡Solo faltas tú!
¡Faltas tú!
Pero lo que no sabes
es que nunca me fui.
Solo que no sé cuándo
podré volver a tu lado.
7 de septiembre de 2018.
De hecho, ese día en la clase de oratoria,
no te equivocaste.
Yo estaba ahí, cerca de ti,
pero me escondí de ti.
Es porque corrías cada vez más lejos
hacia un futuro brillante.
Tenía miedo
de nunca poder alcanzarte.
13 de septiembre de 2018.
¿Me buscaste?
¿Eso significa que debía aparecer?
Entonces, ¿qué tiene que ver
este reloj contigo?
¿Por qué lo reparaste?
Llevas cinco años escondiéndote.
¿Por qué apareciste ahora?
¿Por qué no seguiste escondiéndote?
Sí.
No debí repararlo.
Soy un idiota.
Lo que más lamento ahora
es haber reparado ese maldito reloj.
Jamás debí permitir que me encontraras.
Lin Zhixia.
No era mi intención alejarte.
Ni tampoco quería lastimarte.
Sé que te decepcioné con mi actitud.
La verdad, ese día me arrepentí mucho.
Me sentía tan impotente,
pero no sabía qué hacer.
Te amo mucho.
Pero...
lo siento.
20 de noviembre de 2018.
Tu hermano me pidió que te cuidara.
Eso me hizo muy feliz.
No sé cuándo una genio
podrá entender el amor
de una persona común.
Pero aun así decidí
enterrar estos sentimientos en tu casa.
Porque estaba seguro de que
algún día podrías escuchar mi corazón.
Lin Zhixia,
gracias por escuchar hasta aquí.
Y gracias también
por ser mi impulso
durante estos cinco años.
Ahora,
presiona al mismo tiempo
la X y la Y del modelo.
[Jiang Yubai siempre amará a Lin Zhixia]
Jiang Yubai, ¿dónde estás?
Necesito verte ahora mismo.
¡Jiang, Jiang, Jiang, Jiang...
Jiang Yubai!
♪ En la tibia pecera ♪
♪ 2013 ♪
♪ 16 veces más rápido ♪
♪ La noche es como un ventanal ♪
♪ La noche es como un inmenso mar ♪
♪ Como todos los recuerdos ♪
♪ Una imagen congelada ♪
♪ El núcleo onírico más azul ♪
♪ Tu corazón ♪
♪ Ya se pudrió ♪
♪ En absoluto silencio ♪
♪ Perdido sin rastro ♪
♪ Me adentro en él ♪
♪ Pero no encuentro ♪
♪ Ninguna salida de emergencia ♪
♪ Vuelas en mi ♪
♪ Luz del día ♪
♪ El núcleo onírico más azul ♪
♪ Inmenso y sin fin ♪
♪ Me quedo sin aire ♪
♪ Hundiéndome en el mar ♪
♪ Y no entiendo ♪
♪ Por qué ♪
Jiang Yubai.
Me gustas.
- ¿Ese "me gustas"...?
- El "me gustas" que digo,
es exactamente lo que estás pensando.
Me gustas
en un sentido filosófico y biológico.
Como le gusta alguien a una persona común.
En realidad ya olvidé
cuándo
empecé a sentir algo por Lin Zhixia.
Pero siempre me daba un plazo.
Quería esperar
hasta ser un poco
más maduro y un poco mejor.
Pero mientras más tiempo pasaba,
más dudaba
de si Jiang Yubai tendría la suerte
de poder cuidarla
y seguir queriéndola para siempre.
Porque siempre siento que para ella,
el amor no es algo muy importante.
Así que poder estar a tu lado
ya me hace muy feliz.
Ya me había hecho a la idea de que,
aunque Lin Zhixia
no supiera lo que sentía,
yo igual...
Lin Zhixia lo sabe.
♪ Con solo una mirada,
el mundo se pinta de color ♪
♪ ¿Será amor eso que tú y yo rozamos? ♪
♪ Qué difícil descifrar lo que sientes ♪
♪ Mi mirada vaga entre tus ojos ♪
♪ A veces sueño con volar contigo
más allá del cielo ♪
♪ Roza un destello fugaz
y la flor despierta ♪
♪ Y sé que las vueltas del destino
sí existen ♪
♪ Quizá hoy el destino esté de mi lado ♪
[Hematología]
[Recreo]
¿Ya es oficial?
[Era de esperarse. ¡Felicidades!]
¡Qué repentino!
[Nos tomaron por sorpresa.
Pero igual, ¡muchas felicidades!]
Sí.
Era de esperarse.
¡Felicidades!
Nos tomaron por sorpresa.
Pero igual, ¡muchas felicidades!
Felicidades, se lo merecen.
Lin,
el Prof. Wu te ha recomendado mucho.
Dice que eres una de
las mejores especialistas de la industria.
Estamos apostando fuerte
por la inteligencia artificial.
Actualmente,
estamos desarrollando algoritmos
de aprendizaje automático,
y realmente necesitamos que te unas.
Ling, gracias por considerarme.
Pero por ahora no tengo pensado
dejar la universidad.
Nunca es tarde para pensarlo.
Lo que más necesita
un investigador es respaldo y protección.
Las condiciones de la universidad
no se comparan con las de nuestra empresa.
La inversión que hacemos ahora
es varias veces mayor que la de ustedes.
Ling, tal vez no lo sepa,
pero mi línea de investigación
solo exige capacidad de cómputo,
y el apoyo de la universidad
ya es suficiente.
¿Será que nuestro sueldo
no te convence?
Si te parece poco,
puedo hablar
con nuestro jefe.
Todo se puede negociar.
No, no es eso.
No es por el sueldo.
Esta línea de investigación
me gusta muchísimo.
No tengo motivos para abandonarla.
¿Hay algo más que necesites?
Si está en nuestras manos,
te lo daremos.
Todavía no lo he pensado.
Lo siento.
Está bien.
Entonces,
aquí tienes mi tarjeta.
Llévate el contrato y revísalo también.
Si necesitas algo más,
contáctame cuando quieras, ¿sí?
¿Le cambiaste la punta
y el mango?
Sí.
Cambié la punta
por fibra de carbono T1100G.
Ahora pesa un 30 % menos.
Y en el mango,
le puse un carrete de baitcast.
Así queda estable al lanzar.
Quedó muy bien.
Nada mal, muchacho.
Se te dan bien los equipos de sonido,
y también sabes de cañas de pescar.
Te la regalo.
Espera.
Esta vez no viene
con condiciones, ¿verdad?
No.
Solo quiero agradecerte
por haber ido
a la exposición de Lin Zhixia.
Con razón.
Está bien.
Mira,
tengo unas cañas más en el auto.
¿Me las modificas también?
Ay, Liu...
Bueno, te las modifico.
Pero me entraron unos pedidos urgentes
y tardaré un poco.
No.
La próxima semana voy a pescar en el mar.
No puedo esperar tanto.
Bien, trabajaré horas extra
y te haré un hueco.
Sí, sí, sí... ¡Qué maravilla!
Señores,
seguramente todos saben
de qué hablaremos hoy.
Así que iré al grano.
En la pantalla
tienen un informe detallado que preparé
sobre la valoración de precios.
¿Contratamos a Zhou Heng
o a otra imagen de marca?
¿Cuál sale más rentable?
¿Cuál puede generarle a la empresa
beneficios a largo plazo?
Quiero que quede clarísimo.
Hou Wei,
¿tienes algo más que agregar?
No tengo nada que decir.
Pasemos a votar.
Quienes estén a favor de contratar
a Zhou Heng, levanten la mano.
Duan, fírmalo.
Así que ustedes solo quieren
hacer proyectos de pura fachada,
¿no?
Cálmate un poco.
Duan,
una empresa pequeña como la nuestra
primero tiene que hacerse notar.
Que alguien nos compre
ya es la mejor salida.
¿Así que su objetivo
es hacer algo de ruido cuanto antes,
y luego cobrar y largarse?
¿Acaso de verdad quieres
que esta empresa dure 100 años?
Bien. Si quieren un comprador,
vayan a negociar. Háganlo ya.
Cuando cierren el trato,
les firmo cuando sea.
Sería mejor para todos
vender la empresa cuanto antes.
[BiciFeliz]
Llevan aquí dos o tres días
y apenas me entero.
¡Qué favoritismo!
¿Cómo que favoritismo?
Si te lo decíamos,
ibas a preocuparte por nosotros.
No queríamos distraerte del trabajo.
Papá, ¿qué te pasó en la espalda?
Nada, lo de siempre.
Hernia de disco.
Ya tenía una lesión vieja
y esta vez se dio un tirón.
Pero no quiere ir al hospital.
Cuando le duele, se pone un parche y ya.
Si tu hermano
y yo no hubiéramos insistido,
ni siquiera habría ido al médico.
¿Y sí fuiste al médico?
Sí, sí. No es nada.
¿Qué dijo el médico?
Por ahora no es nada grave,
puede tratarse sin operar.
Pero el médico dijo
que ya no puede hacer trabajos pesados.
Si vuelve a lastimarse,
tendrán que operarlo.
¿Oíste?
No me hace caso, ayúdame a convencerlo.
Papá, ¿cuántas veces te lo he dicho?
Cierren esa tiendita.
Ni siquiera da plata.
Si tú y mamá terminan
arruinando su salud por el cansancio,
¿qué vamos a hacer mi hermano y yo?
¿Ves?
Antes te lo dije y no me hiciste caso,
y ahora mi hermana dice lo mismo.
¿Qué dices?
Piénsalo bien.
Tu mamá y yo,
para estar sin hacer nada,
preferimos atender esa tiendita
y tenemos algo en qué ocuparnos.
Además,
van a tener muchos gastos en el futuro.
Papá, mamá,
ya estoy ganando dinero.
La situación económica de nuestra familia
va a mejorar cada vez más.
¿Por qué no mejor
se quedan en casa y disfrutan de la vida?
¿Que me quede
sin hacer nada hasta morirme?
Yo no dije eso.
El doctor ya dijo que no es nada.
Tu mamá y yo pensamos
que podíamos aprovechar
para venir a verlos.
Ya los vimos,
y en un par de días nos volvemos.
¡No!
Te quedas aquí para tratarte.
Solo cuando el médico
diga que estás completamente bien,
podrás irte.
Está bien.
¿Y tú de qué te ríes?
Siempre hay alguien
que te ponga en tu lugar.
Luego ajusto cuentas contigo.
No cambies el canal. Veamos esto.
Levántate un poco. Voy a ponerte...
un cojín.
Despacio, despacio.
Sí, así. Despacio.
¿Así estás más cómodo?
De ahora en adelante, lo que pase en casa
me lo tienes que decir enseguida.
No me ocultes nada.
No te oculté nada.
Mamá no me dejó decírtelo
para que no te preocuparas.
¿Y solo porque mamá te dijo que no,
no me dijiste nada?
Traidor.
Entonces la próxima vez
te aviso de inmediato.
¿Qué más no me has dicho?
Nada más.
De verdad, nada más.
Esas cosas en tu escritorio
no son todas tuyas, ¿verdad?
Todas son mías.
Todas.
¿Ninguna cosa es de alguien más?
No, todas las compré yo.
Si no me quieres decir, está bien.
De todas formas,
lo sabré tarde o temprano.
De verdad no sé de qué hablas.
Te pusiste nervioso.
No.
¿Qué pasa?
Te veo muy desanimada.
Esta vez que papá vino a revisarse,
sentí
que envejeció de golpe.
Si sigue haciendo trabajos pesados,
van a tener que operarlo.
Ahora, cuando le duele,
ni los parches le sirven.
Solo le queda aguantar.
¿Necesitan dinero?
Justo últimamente han subido mis tarifas.
No hace falta.
No te preocupes por eso.
Solo quiero que estén más tranquilos.
Y tampoco quiero que mi hermano
cargue con todo el peso de la familia.
Él también tendrá
su propia familia algún día.
Si acepto ese trabajo,
papá, mamá y mi hermano
podrán estar un poco más tranquilos, ¿no?
Creo que
tienes razón.
Pero
también debes preguntarte a ti misma
qué es lo que realmente quieres.
Claro que quiero quedarme
en la universidad.
Aún hay muchos proyectos
que quiero investigar.
Si voy a una empresa,
tendría que trabajar en proyectos ajenos.
También creo que
investigar en la universidad
va más contigo.
¿Y tu hermano?
¿Ya se lo preguntaste?
Él no va a estar de acuerdo.
Sé que me quiere mucho.
Cuando estaba en la universidad,
trabajaba en sus ratos libres
para empezar a mantener
a la familia cuanto antes.
Pero yo también soy parte de la familia.
Sé lo que estás pensando.
Pero
no te apresures a tomar una decisión.
Piénsalo bien.
Háblalo bien con tu familia.
Sea cual sea tu decisión,
estaré a tu lado.
Sra. Ling,
sobre lo que me dijo la última vez,
me gustaría volver a hablar con usted.
¡Qué bien, Lin!
¿Ya lo pensaste bien?
Enseguida te agendo una reunión.
Retoquen el maquillaje
y preparen el siguiente vestuario.
Bien, mírame.
Bien, sonríe un poco más.
Perfecto, tienes muy buena actitud.
Una más, cambiemos de ángulo.
Esta es la ropa
que Su Mo va a usar en un rato.
Pregúntale a la directora cuál prefiere
y ayúdalo a cambiarse.
Claro, Tingting.
Tingting, mira,
¿qué te parece este estilo?
Si no hay problema,
cambiamos de set.
Déjame ver.
Sí, está muy bien.
Jiang, me acabo de dar cuenta...
Estos... estos amigotes
que hice de grande...
son unos falsos y unos hipócritas.
Ya basta,
no bebas más.
Y además...
además esa Tang Tingting...
De verdad no la entiendo.
Se pasa todo el día...
¿Qué le hice
para que se la pasara así conmigo?
Siento que, para ella,
todo lo hago mal.
... todo lo hago mal.
Que no soy nada,
que no valgo un carajo.
Creo que la toma quedó muy bien.
Dejémoslo aquí por hoy.
Sí, de acuerdo.
Bueno...
¡Terminamos por hoy!
Buen trabajo, equipo.
Muy bien.
Gracias, Yu.
Sigue así.
Buen trabajo, gracias a todos.
Gracias a todos.
Tingting,
¿verdad que lo hice muy bien hoy?
Estuviste excelente. Sigue así.
Buen trabajo hoy.
Tú también llevas todo el día trabajando.
Ven a cenar con todos luego.
Yo invito.
Yo no voy. Tengo algo urgente.
Vayan ustedes. Yo invito.
¿Y qué es tan urgente?
¿Tiene que ser esta noche?
Ese amigo mío, el desastre,
no sé qué bicho le picó ahora.
Seguro se pasó de copas.
Tengo que ir a verlo.
Tú ve a cenar.
Buen trabajo a todos.
Tingting, entonces ve con cuidado.
Bien.
La idea fue mía,
yo levanté la empresa desde cero.
¿Y ahora me hacen a un lado?
¿Es que no hay ley ni...?
¿Quién?
¿Qué haces aquí?
¿Qué numerito estás armando hoy, Sr. Duan?
Ningún numerito, no pasa nada.
Sigues haciéndote el duro.
¿Problemas en el trabajo?
Lo de la empresa no es gran cosa.
¿No es gran cosa?
¿Y emborracharte así por algo tan pequeño
va a resolver el problema?
No...
¿Entonces qué deberías hacer?
¿Qué debería hacer, Jiang?
¿Que lo piense yo? No sé.
Te estoy preguntando
qué deberías hacer tú.
Debería...
Debería ir a hablarlo.
¿Sabes hablar las cosas
o tengo que enseñarte?
No hace falta, ya sé.
¿Vas a seguir tomando?
No, toma tú,
Jiang.
Yo bebo.
Bien, entonces me voy.
Tengo hambre.
No puedo contigo.
Vamos, Jiang. Comamos algo.
Yo no voy a estorbar.
Coman ustedes.
Ven, come algo, Jiang.
Come algo.
¿Por qué me miras tanto?
¿No tenías hambre? Come.
Tingting,
tú sí que eres buena conmigo.
Llevabas tanto tiempo sin hablarme,
pensé que no volvería a verte.
Si la próxima vez que bebas
vuelves a ponerte así,
sí que no volverás a verme.
Tingting.
Aunque no sé
por qué últimamente
estás tan enojada conmigo,
pero sí sé una cosa,
debo haber hecho algo
que te molestó.
Tingting, te pido perdón.
Ya no te enojes conmigo, ¿sí?
¿No decías que querías encontrar
una función inversa
totalmente opuesta a mí?
La dueña del restaurante de ramen
es dulce y atenta.
¿No es justo tu tipo ideal?
¿Para qué me buscas? Ve con ella.
¡Pero yo no la busco!
Solo he ido a comer ahí
unas cuantas veces.
Solo charlamos un poco. ¿Eso es buscarla?
Pues sigan charlando.
Creo que hacen buena pareja.
De verdad, no es lo que piensas.
Apenas la conozco.
Solo iba a comer ahí
porque el lugar
queda cerca de mi empresa.
Nada más.
Nunca he hablado con ella
de ningún otro tema.
Cada vez, al terminar de comer,
solo me despido por cortesía
antes de irme
y ya está.
Ni siquiera la tengo en WeChat.
¿Y a eso le llamas conocerla?
¡Me estás malinterpretando!
¿Y por qué me das explicaciones?
Tus asuntos no me incumben.
Claro que tengo que explicártelo.
No puedo dejar que sigas enojada conmigo.
Ya estoy llena.
Papá, mamá, Zeqiu,
en el futuro ya no tendrán que
preocuparse por el dinero.
Encontré un trabajo.
Tiene muy buenas condiciones
y un bono de contratación alto.
El salario anual tampoco está mal.
Quieren que empiece
en cuanto termine el doctorado.
¿Vas a dejar de estudiar
y ponerte a trabajar?
Entonces podrán cerrar la tiendita.
Yo los mantendré.
Y mi hermano ya no tendrá que
desvelarse para ganar
horas extras y bonos de proyectos.
Podremos comprar una casa grande
y volver a vivir todos juntos.
Todavía no me he muerto de cansancio.
No hace falta que te metas
en los asuntos de la casa.
Tú ocúpate de lo tuyo.
Yo también soy parte de esta familia,
esta también es mi responsabilidad.
Ya no soy una niña.
No me traten siempre como si lo fuera.
Ya, basta.
¿Qué pasa exactamente?
Sí, ¿qué pasa?
Zhixia siente que ustedes
están trabajando demasiado,
y que como hijos
no estamos cumpliendo con nuestro deber,
especialmente ella.
Por eso quiere dejar la universidad
y ponerse a trabajar para ganar dinero.
¿Y entonces
podrá seguir con las investigaciones
que le gustan?
Claro que sí.
Tú no hables.
Deja que hable tu hermano.
No es tan sencillo.
Si va y le pagan un sueldo,
tendrá que trabajar
en lo que le encarguen.
Aunque no llegue al punto
de tener que obedecer en todo,
su investigación sí se verá afectada.
¡Eso no puede ser!
A ver, Zhixia,
¿sabes lo que estás haciendo?
Tu madre y yo no conocemos
mucho de la vida,
pero...
conocemos muy bien
a nuestra propia hija.
Exacto, Zhixia.
¿No dijo antes la profesora Shen
que convertir tu pasatiempo en tu trabajo
es una gran felicidad?
Desde niña has sido distinta a los demás.
Y ahora estás haciendo algo
que te apasiona.
¿Cómo puedes abandonar tus sueños
solo por ganar dinero...
por beneficios a corto plazo?
¿Cómo?
¿Acaso ya no podemos salir adelante
y necesitamos que salgas a ganar dinero?
Sí, allá afuera,
la mayoría de la gente
vive ocupada todo el día
trabajando para ganarse la vida.
Pero tú
puedes cumplir tus sueños
y además ganas bastante bien.
Ay, niña...
Con la cabeza que tienes...
¿qué locuras estás pensando?
Lo que tu papá quiere decir
es que te ocupes de lo tuyo.
No te preocupes
por los asuntos de la familia.
Pero...
¡Pero nada!
¿Acaso tu madre y yo
somos una carga ahora?
¿Ya somos tan viejos
que tienes que mantenernos?
Yo no quise decir eso.
Solo quería que todos viviéramos mejor.
¿Por qué todos me regañan?
¿Crees que si dejas tus cosas,
nosotros viviremos mejor?
Zhixia,
¿sabes que
si hicieras eso,
tu mamá y yo
sentiríamos que somos
una carga para nuestros hijos?
¿Pero qué dices?
Nuestra hija no quiso decir eso.
Mira nada más cómo te pones.
Zhixia.
Lo que queremos decirte es
que esperamos
que hagas lo que te gusta,
que veas los paisajes que quieras ver,
y que vivas la vida que deseas.
Ese es nuestro mayor anhelo.
Solo así
seremos verdaderamente felices
y nos sentiremos satisfechos.
¿Lo entiendes?
Bueno,
ya no hablemos más de eso.
Tú...
piénsalo bien.
No hay ninguna prisa.
Dale otra vuelta.
Considéralo con calma.
Piénsalo bien.
¿Qué pasó?
Me regañaron.
¿Quién te regañó?
Primero mi hermano,
y luego los tres
se turnaron para regañarme.
Al final se enojaron tanto
que nos quedamos sin cenar.
¿Les dijiste que querías
aceptar ese trabajo?
Pues claro que se iban a enojar.
Sabías que se enojarían,
así que tú tampoco
estabas de acuerdo, ¿verdad?
Jiang Yubai,
en el fondo no quieres
que acepte ese trabajo.
Y aun así dijiste:
“Hagas lo que hagas, te apoyaré”.
No,
es que de verdad pensé
que también tenías razón.
Estás mintiendo.
De verdad que no.
Es que eres tan inteligente,
que creí que habías
considerado todo muy bien.
¿Por qué cuando se trata de mí,
pierdes todos tus principios?
Mi principio es hacerte feliz.
¿De verdad me quieres?
Claro que de verdad te quiero.
Querer a alguien
es ayudarlo a ser mejor.
Sabías que estaba equivocada,
pero no me lo dijiste.
Yo también me equivoco,
y hay muchas cosas que tampoco entiendo.
¿Y piensas guardártelo todo?
Lin Zhixia,
tienes razón.
Todos estos años,
creo que ya me acostumbré
a mirarte desde abajo.
Por eso muchas veces
te seguía la corriente sin pensarlo.
Fue mi culpa.
De ahora en adelante,
si alguna vez pienso
distinto a ti,
te diré exactamente lo que pienso.
Deja de mirarme desde abajo.
Ahora mismo me estás mirando desde arriba.
¿Y así?
Todo es tu culpa.
Si me lo hubieras dicho antes,
no me habrían regañado.
Sí,
pero este regaño me lo gané a pulso.
¿Sabes?
Hace rato te pusiste bastante brava.
Por mucho tiempo que pase,
nunca olvidaré aquel día
ni lo que sentí
al correr hacia Jiang Yubai.
Por fin comprendí
que aquella oleada agridulce
no era una enfermedad,
sino amor.
Era el dolor de verlo sufrir,
las ganas de cuidarlo
y de no separarme de él.
En ese instante,
fue como si se abriera una grieta
en el cielo estrellado de mi universo,
revelando un mundo nuevo
que nunca había alcanzado.
Resultó que todo este tiempo
había amado a Jiang Yubai.
Un amor que nació sin que me diera cuenta,
pero que ya había echado raíces
muy profundas.